# Решения задач на языке Python

Для учебных целей в этом репозитории собраны решения задач на языке Python.
<details>
    <summary> homework </summary>

### **Задачи**

**homework001**

1. Сумма двух чисел
2. Напишите программу для. проверки истинности утверждения ¬(X ⋁ Y ⋁ Z) = ¬X ⋀ ¬Y ⋀ ¬Z для всех значений предикат.
3. Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти
   плоскости, в которой находится эта точка (или на какой оси она находится).
4. Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой
   четверти (x и y).
5. Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D
   пространстве.

**homework002**

1. Напишите программу, которая принимает на вход вещественное число и показывает сумму его цифр.
2. Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдает набор произведений чисел от 1 до N.
3. Задайте список (словарь не нужно выводить!) из n чисел последовательности (1+1/n)^n и выведите на экран их сумму.

**homework003**

1. Напишите программу, которая найдёт сумму элементов списка, стоящих на нечётной позиции.
2. Напишите программу, которая найдёт произведение пар чисел списка.
3. Напишите программу, которая найдёт разницу между максимальным и минимальным значением дробной части элементов.
4. Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное.
5. Составьте список чисел Фибоначчи, в том числе для отрицательных индексов.

**homework004**

1. Вычислить число π c заданной точностью d
2. Задайте натуральное число N. Напишите программу, которая составит список простых множителей числа N.
3. Напишите программу, которая выведет список неповторяющихся элементов исходной последовательности.
4. Определить, позицию второго вхождения строки в списке либо сообщить, что её нет.

**homework005**
1. Создайте программу для игры с конфетами человек против человека.
a) Добавьте игру против бота
b) Подумайте как наделить бота "интеллектом"
2. Реализуйте RLE алгоритм: реализуйте модуль сжатия и восстановления данных.

**homework006**
1. Вы когда-нибудь играли в игру "Крестики-нолики"? Попробуйте создать её.
2. Задана натуральная степень k. Сформировать случайным образом список коэффициентов (значения от 0 до 100) многочлена 
и записать в файл многочлен степени k. *Пример: k=2 => 2*x² + 4*x + 5 = 0 или x² + 5 = 0 или 10*x² = 0
3. Даны два файла в каждом из которых находится запись многочлена. Сформировать файл содержащий сумму многочленов.

**homework007**

Создать телефонный справочник с возможностью импорта и экспорта данных в нескольких форматах.
1) Вывод всего справочника
2) Добавление нового номера
3) Поиск по номеру
4) Удаление номера* (необязательно)

**homework008**

Доделать решение задачи: Задача: Создать информационную систему позволяющую работать с сотрудниками 
некой компании \ студентами вуза \ учениками школы.

 [ссылка на работу](https://github.com/Allajka/general_work_personnel)

**homework009**

- создайте проект и виртуальную среду для проекта
- реализуйте пример телеграм-бота из лекции. Запустите этот пример интерпретатором своей виртуальной среды
- создайте файл requirements.txt, в котором будут перечислены библиотеки для работы Вашего бота
- скачайте в виртуальную среду нужные библиотеки
- в качестве домашней работы загрузите Ваш проект архивом (git не пустит venv в репозиторий)

**homework010**

1. Прикрутить бота к задачам с предыдущего семинара: Создать калькулятор для работы с рациональными и комплексными числами, 
организовать меню, добавив в неё систему логирования
[ссылка на работу](https://github.com/Allajka/calc_py_bot.git)
2. Доделать конвертёр валют. Ключевое требование - возможность запрашивать у пользователя валюты перевода и количество 
переводимой валюты. Например, возможность запросить у программы перевод 10 юаней в рубли и получить ответ
[ссылка на работу](https://github.com/Allajka/convector_py_bot.git)


</details>

<details>
    <summary> lectures </summary>

## Задачи

**exam001**

1. cycles
2. functions
3. hello
4. if_else
5. list
6. mathematical

**exam002**

1. dictionary
2. files
3. functions
4. set
5. work

**exam003**

lambda, List Comprehension, map

**exam004**

Работа с архитектурой проектов.

**exam005**

Библиотеки и Telegram-бот.

</details>

<details>
    <summary> other_task_book </summary>

## Задачи

1. Напишите программу, в которой создается и отображается список содержащий степени двойки[2 в 0, 2 в 1 и.д.]. Размер
   списка задает пользователь.
2. Напишите программу, создающую список из чисел которые при делении на 5 дают в остатке 3. Отобразите список в прямом и
   обратном порядке.
3. Фибоначчи
4. Напишите программу, в которой описана функция, возвращающая результатом второе по величине число в списке, переданном
   функции в качестве аргумента
5. Напишите программу, в которой описана функция, возвращающая результатом сумму нечетных чисел. Кол-во чисел передается
   аргументом функции
6. Напишите программу, в которой пользователь вводит целое число, а программа определяет, сколько в этом числе цифр 0,
   1, 2 и т.д до 9
7. Напишите программу, в которой пользователь вводит целое число, а программа меняет каждую цифру на "дополнение до 9" 0
    - 9, 1 - 8, 2-7 и т.д.
8. Напишите программу, которая на основе списка из натуральных чисел формирует целое число.
9. Напишите программу в которой сравниваются (на предмет равенства) два числовых списка.
10. Пользователь вводит три числа, а программа проверяет, являются ли эти числа арифметической последовательностью.
11. Пользователь вводит три числа, а программа определяет может ли существовать треугольник со сторонами, 
длина которых введена(сумма двух любых треугольников должна быть больше третьего числа)
12. Пользователь вводит список целочисленных значений, а так же верхнюю границу для вычисления ссумы

</details>

<details>
    <summary> other_task</summary>

### Задачи

1. Напишите программу, которая проверяет, что для заданного четырехзначного числа выполняется следующее соотношение:
   сумма первой и последней цифр равна разности второй и третьей цифр.
2. Программа должна вывести n-ый член геометрической прогрессии.
3. Напишите программу, которая приветствует пользователя, выводя слово «Привет» (без кавычек), после которого должна
   стоять запятая и пробел, а затем введенное имя и восклицательный знак.
4. Напишите программу, которая принимает целое число x и определяет, принадлежит ли данное число указанным промежуткам.
5. Напишите программу, которая определяет, является ли год с данным номером високосным. Если год является високосным, то
   выведите «YES», иначе выведите «NO».
6. Даны две различные клетки шахматной доски. Напишите программу, которая определяет, может ли **ладья** попасть с
   первой клетки на вторую одним ходом. Программа получает на вход четыре числа от 1 до 8 каждое, задающие номер столбца
   и номер строки сначала для первой клетки, потом для второй клетки. Программа должна вывести «YES», если из первой
   клетки ходом ладьи можно попасть во вторую, или «NO» в противном случае.
7. Даны две различные клетки шахматной доски. Напишите программу, которая определяет, может ли **король** попасть с
   первой клетки на вторую одним ходом. Программа получает на вход четыре числа от 1 до 8 каждое, задающие номер столбца
   и номер строки сначала для первой клетки, потом для второй клетки. Программа должна вывести «YES», если из первой
   клетки ходом короля можно попасть во вторую, или «NO» в противном случае.
8. На колесе рулетки карманы пронумерованы от 0 до 36. Напишите программу, которая считывает номер кармана и показывает,
   является ли этот карман зеленым, красным или черным. Программа должна вывести сообщение об ошибке, если пользователь
   вводит число, которое лежит вне диапазона от 0 до 36.
   Ниже приведены цвета карманов:

> * карман 0 зеленый;
> * для карманов с 1 по 10 карманы с нечетным номером имеют красный цвет, карманы с четным номером – черный;
> * для карманов с 11 по 18 карманы с нечетным номером имеют черный цвет, карманы с четным номером – красный;
> * для карманов с 19 по 28 карманы с нечетным номером имеют красный цвет, карманы с четным номером – черный;
> * для карманов с 29 по 36 карманы с нечетным номером имеют черный цвет, карманы с четным номером – красный.

9. На числовой прямой даны два отрезка: [a1; b1] [a2;b2]. Напишите программу, которая находит их пересечение.
   Пересечением двух отрезков может быть:

* отрезок;
* точка;
* пустое множество.
* Гарантируется, что a1<b1 и a2<b2

10. Первая цифра после точки. Дано положительное действительное число. Выведите его первую цифру после десятичной точки.
11. Шахматная доска. Заданы две клетки шахматной доски. Напишите программу, которая определяет имеют ли указанные клетки
    один цвет или нет. Если они покрашены в один цвет, то выведите слово «YES», а если в разные цвета — то «NO».
12. **Ход слона** Даны две различные клетки шахматной доски. Напишите программу, которая определяет, может ли слон
    попасть с первой клетки на вторую одним ходом. Программа получает на вход четыре числа от 1 до 8 каждое, задающие
    номер столбца и номер строки сначала для первой клетки, потом для второй клетки. Программа должна вывести «YES»,
    если из первой клетки ходом слона можно попасть во вторую или «NO» в противном случае.
13. **Ход коня** Даны две различные клетки шахматной доски. Напишите программу, которая определяет, может ли конь
    попасть с первой клетки на вторую одним ходом. Программа получает на вход четыре числа от 1 до 8 каждое, задающие
    номер столбца и номер строки сначала для первой клетки, потом для второй клетки. Программа должна вывести «YES»,
    если из первой клетки ходом коня можно попасть во вторую или «NO» в противном случае.
14. **Ход ферзя** Даны две различные клетки шахматной доски. Напишите программу, которая определяет, может ли ферзь
    попасть с первой клетки на вторую одним ходом. Программа получает на вход четыре числа от 1 до 8 каждое, задающие
    номер столбца и номер строки сначала для первой клетки, потом для второй клетки. Программа должна вывести «YES»,
    если из первой клетки ходом ферзя можно попасть во вторую или «NO» в противном случае.
15. Даны три вещественных числа aa, bb, cc. Напишите программу, которая находит вещественные корни **квадратного
    уравнения**  ax^2 + bx + c = 0.
16. На вход программе подается натуральное число n, а затем n различных натуральных чисел, каждое на отдельной строке.
    Напишите программу, которая выводит наибольшее и второе наибольшее число последовательности.
17. Дано натуральное число. Напишите программу, которая вычисляет: сумму его цифр; количество цифр в нем; произведение
    его цифр; среднее арифметическое его цифр; его первую цифру; сумму его первой и последней цифры.
18. Решите уравнение в натуральных числах 28n + 30 k + 31 m = 36528n+30k+31m=365.
19. Имеется 100100 рублей. Сколько быков, коров и телят можно купить на все эти деньги, если плата за быка – 10 рублей,
за корову – 5 рублей, за теленка – 0.5 рубля и надо купить 100 голов скота?
20. Напишите программу для опровержения гипотезы Эйлера
21. Числа Рамануджана Это наименьшее число, выражаемое как сумма двух кубов двумя разными способами
22. Валидный номер
23. Алфавит
24. Google search 

</details>

<details>
    <summary> seminars </summary>

### Задачи

**exam001**

1. По двум заданным числам проверить является ли одно квадратом второго
2. Найти максимальное из пяти чисел
3. Вывести на экран числа от -N до N
4. Показать первую цифру дробной части числа
5. Дано число. Проверить кратно ли оно 5 и 10 или 15 но не 30
6. Дано число обозначающее день недели. Вывести его название и указать является ли он выходным.
7. Проверить истинность утверждения ¬(X ⋁ Y ⋁ Z) = ¬X ⋀ ¬Y ⋀ ¬Z для всех значений предикат
8. Сообщить в какой четверти координатной плоскости или на какой оси находится точка с координатами Х и У
9. Указав номер четверти прямоугольной системы координат, показать допустимые значения координат для точек этой четверти
10. Найти расстояние между двумя точками пространства

**exam002**

11. Сформировать список из N членов последовательности.
12. Пользователь вводит время в секундах. Переведите время в часы, минуты, секунды и выведите в формате чч:мм:сс.
    Используйте форматирование строк.
13. Узнайте у пользователя число n. Найдите сумму чисел n + nn + nnn. Например, пользователь ввёл число 3.
14. Пользователь вводит целое положительное число. Найдите самую большую цифру в числе. Для решения используйте цикл
    while и арифметические операции.
15. Запросите у пользователя значения выручки и издержек фирмы. Определите, с каким финансовым результатом работает
    фирма. Например, прибыль — выручка больше издержек, или убыток — издержки больше выручки. Выведите соответствующее
    сообщение.
    Если фирма отработала с прибылью, вычислите рентабельность выручки. Это отношение прибыли к выручке. Далее запросите
    численность сотрудников фирмы и определите прибыль фирмы в расчёте на одного сотрудника.
16. Спортсмен занимается ежедневными пробежками. В первый день его результат составил a километров. Каждый день
    спортсмен увеличивал результат на 10% относительно предыдущего. Требуется определить номер дня, на который результат
    спортсмена составит не менее b километров. Программа должна принимать значения параметров a и b и выводить одно
    натуральное число — номер дня.

**exam003**

17. Задать список из N элементов, заполненных числами из [-N, N]. Найти произведение элементов на указанных позициях.
    Позиции хранятся в файле file.txt в одной строке одно число
18. Реализовать алгоритм перемешивания списка.
19. Определить, присутствует ли в заданном списке строк, некоторое число

**exam004**

20. Строка содержит набор чисел. Показать большее и меньшее число. Символ-разделитель - пробел
21. Найти корни квадратного уравнения Ax² + Bx + C = 0
22. Найти НОК двух чисел
23. Для натурального n создать словарь индекс-значение, состоящий из элементов последовательности 3n + 1.

</details>
